# 이벤트 가이드라인

## 목차
* [격려사](##격려사)
* [멋진 팀 구성하기](##멋진-팀-구성하기)
* [이벤트 기획하기](##이벤트-기획하기)
* [#APPLAUDHER 해시태그](##APPLAUDHER-해시태그)
* [주요 프로그램 양식](##주요-프로그램-양식)
* [이벤트 준비사항](##이벤트-준비사항)

## 격려사
멋진 WWCode 리더 여러분, 축하합니다! 이제 여러분은 Women Who Code 프로그램에 참여하게 되셨습니다. 이제 무엇을 하면 되냐구요? 
오프라인 이벤트는 WWCode의 주요한 연례 행사입니다. 가장 중요한 것은 경력을 발전시키는데 도움이 되도록 기술과 자신감을 북돋아 주는 것입니다. 
여러분들은 이미 충분한 자격을 갖추었습니다. 기술분야에 종사하고 있는 다른 여성들에게 영감을 주는 일을 하는 것에 열정적이며, 업계 경험이 있고, 당신의 기술과 지식을 공유할 준비가 되어 있습니다.   
이 문서를 통해 오프라인 이벤트를 준비하는 과정에 대해 파악하실 수 있으며, 계획을 세워보시기 바랍니다. 커뮤니티를 담당하는 리더분들에게 연락하는 것도 잊지 마세요. 이미 많은 아이디어를 가지고 있을 것이며 도와줄 준비가 되어 있을 것 입니다.  
행사를 사전에  홍보하는 것도 잊지마세요! 가능한 많은 사람들이 참석할 수 있도록 행사 날짜가 다가오면 네트워크를 통해 다시 한번 상기시켜 주시기 바랍니다. 
마지막으로, 당신의 발전을 공유하고 혹시나 Global Leadership team (global@womenwhocode.com)에게 궁금한 사항이 있다면 바로 질문하세요. 트위터에 공유하거나 사진 업로드를 통해 이 행사의 성공담을 공유하는것도 잊지마세요. 리더쉽을 발휘하고 당신의 능력이 발전하는 것을 보면서 당신의 생각이나 배운것들 어려운점을 어떻게 극복했는지, 사람들이 어떻게 반응하는지 등등을 기록해보세요. 
느낀점이 있다면 당신의 경험을 블로그에 자유롭게 포스팅 해보세요. 당신의 이야기는 다른 사람들을 감동시킬 것이며 우리도 당신의 네트워크에 womenwhocode.com 을 알릴 수 있어요:)    
당신의 다음 이벤트에 행운을 빌어요! 
Best,
Joey, Jodi, +the Global Team


## 멋진 팀 구성하기

매 행사에는 함께할 리더쉽 팀이 필요합니다. 친구와 함꼐 하는것은 훨씬 쉽고 재밌을꺼에요! 각 이벤트마다  최소 두명 이상의 리더가 계획에 참여하는 것을 권장합니다. 여기 관련하여 몇가지 역할들이 있습니다. 특히 초기 단계 혹은 이 역할을 하실 분이 구해지지 않는 경우에는 Directors 혹은 다른 리더들이 참여하시면 됩니다.   

**Evangelists가 해야할 일은:**

* 이벤트를 소개할 컨텐츠를 생성합니다. 
이벤트를 소셜 미디어에 홍보합니다.
* 사진을 찍고 트위터에 공유해요 / 이벤트가 진행되는 동안 페이스북에 포스팅해요. 

** 스터디 그룹의 경우에, 리더들이 해야할 일은:** 
* 기술 프로그램을 계획합니다. 아래의 사항들이 포함될 것입니다: 
* WWCode 깃허브 리파지토리에서 스터디 그룹에서 사용될 튜토리얼을 선택합니다.
* 데모나 기술 세션을 진행해줄 엔지니어 혹은 손님을 초대합니다.
* 행사관련 자료나 슬라이드를 준비합니다.
* 프로그램을 진행합니다.   
* 이벤트가 진행되는 동안에 멘토로서 사람들에게 동기부여를 하고 계속 참여할 수 있도록 이끌어줍니다. 

** 월간 행사 혹은 특별한 행사의 경우에는, Directors 혹은 다른 리더십팀 멤버가 해야할 일은: ** 
* 프로그램을 기획합니다.
* 이벤트에 참여할 연사나 손님을 초대합니다. 
* 행사관련 자료나 슬라이드를 준비합니다.
* 프로그램을 진행합니다.  
* 손님과 참석해주신 분들에게 감사 인사를 전합니다.
* 이벤트 호스트에게 감사인사를 전합니다. 
* 패널들에게 소개를합니다.
* 연사를 소개합니다.
* WWCode 소식을 업데이트 합니다. 


## 이벤트 기획하기
WWCode Hack Night는 첫번채 행사로써 아주 제격입니다. 특히 패널들을 소개하고 몇가지 가벼운 주제로 이야기하는데 적합합니다. hack night 은 기술에 집중하기 보다는 서로 교류하고 열려있는 프로그램입니다.
주로 업무가 끝난 후인 저녁시간대에 개최됩니다. 개최하는 도시의 문화에 따라 낮에 개최하는 것도 가능합니다. 보통 인기있는 시간대로는: 6시30분 - 8시30분 혹은 7시 - 9시 입니다. 

**2시간 이벤트 행사개요(예시):**
* **:30 - 이벰트 등록시작, 식사 및 네트워킹** 프로 팁: 늦게 시작하게 되는 경우 혹은 건물의 안전상의 이유로 점검할 것이 있는 경우 30분 정도의 여유시간을 두는 용도로 사용할 수 있습니다.
* **:05 - 호스트를 소개하고 5분정도 커뮤니티 소개를 진행합니다. ** 프로 팁: 슬라이드에 로고를 삽입합니다. 회사에게 이 시간을 통해 그 회사에서 일하는것에 대한 자랑 및 입사지원서를 작성할때의 팁 혹은 가벼운 제품 소개 등으로 사용할 수 있다고 소개합니다. 
* **:05 - 소개 프로 팁:** 소규모의 그룹을 위한 WWCode 스타일의 인트로는 참석자들에게 몇가지 질문을 던지는 것 입니다. 대규모의 그룹에게는 참석자들이 자신의 근처에 앉은 두명의 다른 사람들과 인사하게끔 하는 시간을 가지는 것 입니다 - 여전히 몇가지 재밌는 질문을 해볼수도 있고 추첨을 하는 시간을 가지거나 다섯 명을 초청하여 청중에게 소개하는 시간을 가집니다.
* **:05 - WWCode 소개 혹은 업데이트 프로 팁:** 운영진이 소개 슬라이드를 이용하여 소개하는 시간을 갖습니다. 네트워크나 조직이 업데이트된 소식을 전하거나 몇가지 주요 성과들을 소개하고, 다가오는 이벤트를 소개하거나 구성에게 Code of Conduct를 다시한번 상기시키고 #ApplaudHers를 축하해줍니다.
* **:60 - 핵심 프로그램 프로 팁:** Hack Night의 경우 각 멤버들은 공지사항을 전달할 수 있는 기회를 가지게 됩니다 - 그들이 현재 진행하고 있는 것이 될수도 있고 그들이 기술 분야의 여성을 장려하기 위해 지역 사회에서 볼 수 있기를 희망하는 것이 될 수도 있습니다. Yours should be that you would like to meet with anyone who has ideas about how to make WWCode in your city awesome. 공지사항을 안내한 후 참석자들은 서로 아이디어를 공유하고 그들이 최근에 들은 것에 대한 이야기를 할 수도 있습니다. 짧은 패널토크를 열거나 몇개의 가벼운 대담을 진행해보는 것도 hack night을 더욱 성공적으로 만들 수 있습니다.  
* **:15 - 마지막 질의응답 시간 / 네트워킹 / 코딩 / 마무리** 프로 팁: 마무리 및 정리. 처음 도착했을 때 보다 더 깨끗이 공간을 정리해놓고 떠나시길 바랍니다. 주최자가 우리 이벤트를 한번 더 하길 원하게 되기를 바랍니다:)  

## APPLAUDHER 해시태그

*#ApplaudHer* 는 어떠한 종류의 이벤트에도 추가할 수 있습니다. 다음번 이벤트에 #ApplaudHer 를 포함하는 몇 가지 방법: 
Create an #ApplaudHer 벽을 만들어서 그들이나 혹은 다른사람드의 성공담을 적고 네트워킹시간에 공유할 수 있도록 합니다. 참가자들은 포스트잇에 적어서 붙이거나, 플립차트에 붙이거나 혹은 화이트보드를 이용할 수 있습니다. 
청중들에게 지난 6개월간에 커리어상에 성공적인 경험을 한 사례가 있는지 여쭈어보십시오. 그 다음에, 60초 혹은 그 이하로 앞에나와서 그들의 이야기를 공유하도록 요청하십시오. lightning talks를 준비하는 동안에 가지는 것도 좋습니다:) 

## 주요 프로그램 양식

대부분의 이벤트들은 비슷한 아웃라인을 따라갑니다. 핵심 프로그램은 이벤트를 더욱 특별하게 합니다. 여기 몇가지 포맷이 있습니다: 

### 기술 스터디 그룹 
기술 스터디 그룹은 가장 흔한 이벤트 타입입니다. 리더가 WWCode 깃허브 리파지로부터 튜토리얼을 선택하거나 혹은 달느 기술 프로젝트를 선택할 수 있습니다. 참석자들은 튜토리얼을 통해 학습하는 것을 선택하거나 그들 자신의 프로젝트를 진행할 수 있습니다. 모든 레벨의 참석자들이 동시에 참석하다는 것을 의미합니다. 리더들은 사람들이 막힌 부분에 도움을 주거나 도움이 필요할때 도와주는 멘토 역할을 합니다. 

### 패널 이벤트 
패널 이벤트는 다양한 목소리를 가진 사람들이 주요 토픽에 대해 이야기 나누기에 적절합니다. 4 - 5 명의 패널과 진행자가 1시간의 프로그램에 적합합니다. 프로 팁: 진행자는 패널분들과 사전에 연락하여 참석하는 분들에 대한 정보를 알고 토론을 준비할 수 있습니다. 패널 토론자에게 토론 할 주요 질문이나 토론하고 싶은 주제를 진행자와 공유하도록 요청합니다. 패널로 참여하시는 분들 모두가 각각의 질문에 대해 혹시 첨언하고 싶은 부분이 있다면 답변할 수 있도록 장려합니다. 관객이 질문할 시간을 가지도록 시간을 마련합니다 (혹은 사전에 몇몇 분들께 질문을 요청할 수도 있습니다). 마지막으로, 파이팅하세요! 행사를 마무리하기 위한 마지막 질문을 생각해보세요. 패널로 참여하시는 분들이 질문에 준비할 수 있도록 사전에 질문을 공유하여도 됩니다. 예를 들어: 기술분야에서 경력을 쌓고 싶은 누군가에게 10자 내외로 조언을 한다면 어떤 말씀을 해주실껀가요? 

### Fireside Chat
Fireside chats 란, 테크 전문과들과 청중이 즉각적인 대화를 할수 있는 기회입니다. 커리어라던지 회사 혹은 전문 분야에 대한 주요 질문을 하는 질문자가 있습니다. 프로 팁: 질문자는 전문가와 사전에 어떤 질문들이 나올지 논의하여야 하며 주로 토의할 내용 혹은 피하고자 하는 내용을 사전에 협의하여야 합니다. 참석자들은 질문자가 사용할 수 있도록 질문들을 사전에 제출합니다. 종종, 전문가들은 이벤트 중간에 질문을 받는것을 꺼려합니다. 모두에게 편안한 시간이 되도록, 이것을 허용할지 여부를 사전에 결정하기 바랍니다. 

### Keynote Speakers 
키노트란 엔지니어들과 테크 리더들이 그들의 지식을 공유할 수 있는 기회입니다. 키노트는 15분 부터 1시간 정도로 구성됩니다. 종종, 연사들은 그들의 키노트 시간 일부로 청중들로부터 질문을 받습니다. 프로 팁: 발표자와 사전에 미리 연락하여 어떤 음향 및 발표관련 도구가 필요한지 논의합니다. 예를 들어, 프로젝터를 필요로 할 수 도 있고, 리모트 클리커, 비디오를 상영하고 싶어할 수도 있고, 그들의 노트북을 가져오기를 원할 수도 있으며, 사전에 발표자료를 전달할 수도 있습니다. 

### Lightning Talks
Lightning talks는 짧은 키노트 시리즈 입니다. 대게 60 초에서 15분 사이로 진행됩니다. 이것은 자신의 지식을 공유하고 싶어하지만 발표를 길게하는것에 부담을 느끼는 엔지니어들이 처음 발표하기에 적합한 기회입니다. 또한 행사를 다양한 컨텐츠와 WWCode의 회원들의 다양한 목소리로 채우기에 적합합니다. 행사 마지막 부분에서는 모든 발표자들이 앞으로 나와서 청중의 질문을 받는 시간을 가지는 것도 고려해볼만 합니다. 혹은 행사중간에 즉흥적으로 ligithing talk를 제안할 수도 있습니다. 프로 팁: 발표자들과 사전에 연락하여 음향 및 발표 관련 장치가 필요한 지 논의하기 바랍니다. 예를 들어, 프로젝터를 필요로 할 수 도 있고, 리모트 클리커, 비디오를 상영하고 싶어할 수도 있고, 그들의 노트북을 가져오기를 원할 수도 있으며, 사전에 발표자료를 전달할 수도 있습니다.  

### Product Demos 
기술 데모는 회사에서 그들의 상품을 보여줄 수 있는 기회이며 참석자들에게는 기술을 발전시킬 수 있는 기회입니다. 예를 들어 다음의 사항이 포함됩니다: 제품의 API와 플랫폼이나 제품을 이용한 사례 시연. 프로 팁: 회사에서 참여자들에게 제품을 사용해 볼 수 있는 기회를 제공하도록 장려합니다. 멤버들은 프로젝트에 제품을 사용해 봄으로써 직접 사용해보는 경험을 체험할 수 있습니다. 

## 이벤트 준비사항

이벤트를 기획할때 도움이 되실 수 있도록 각 이벤트마다 사용할 수 있는 체크리스트가 있습니다: 

- [ ] 이벤트를 개최하기 위한 팀원들을 구성하세요; 예를 들면:
  - [ ] 1 - 2 책임자
  - [ ] 1 - 2 리더
  - [ ] 1 에반젤리스트
  - [ ] 봉사자들, 필요한만큼	
- [ ] 주제 선정 / 이벤트 스타일
    - [ ] Program focus: technical skills, leadership, writing, speaking, career 
    - [ ] 스타일: hack night, 스터디 모임, 패널토크, 가벼운 소개, 기술 시연 등등.
- [ ] Agenda 계획
- [ ] 주최자를 확정하고 시설을 확인합니다:
    - [ ] 음식 및 음료
    - [ ] 인터넷
    - [ ] 공간 크기 / breakout 방, 필요한 경우
    - [ ] Wifi
    - [ ] AV, 프로젝터 등등.
- [ ] 발표자 및 초대 손님 확정 
- [ ] 밋업에 이벤트 등록
- [ ] 소셜 미디어를 통한 이벤트 프로모션 및 마케팅
- [ ] 더 멋진 이벤트 개최를 위해 필요한 것들: 
    - [ ] 발표자료 / 준비물
    - [ ] WWCode 스티커
    - [ ] 이름표
- [ ] Complete your post event wrap
    - [ ] 발표자들 및 주최자, 자원봉사자들에게 이메일 혹은 트윗을 통한 감사인사 전하기
    - [ ] 기획팀이 복습을 통해 잘 된 점과 개선점을 검토
    - [ ] 좋았던 점 및 주요 배울 점들을 다른 리더들과 공유합니다
- [ ] 반복합니다!:)
